Моя сімʼя складається з мене, мами, тата, сестри та брата.
У мене є мама, тато, сестра та брат. Також у мене є бабуся та дідусь. Мій брат має сина, тому я ще маю племінника.
Я заручена. Скоро я та мій наречений створимо свою сім'ю. Також ми маємо домашнього улюбленця. Ми любимо нашого кота. Його імʼя – Барс. Для нас він є частиною нашої родини.
У мене є велика сім‘я. Я маю маму і тата. Також я маю брата та сестру. Мої брат та сестра є молодшими за мене. Також у мене є бабуся та дідусь. Я люблю свою сім‘ю.
У мене невелика сім‘я. Моя сім‘я – це мама, тато і я. Мою маму звати Олена. Мого тата звати Іван. У мене немає братів та сестер. Я є єдиним сином моїх батьків. Я їх люблю. Я також маю бабусю. Її звати Зоя. Їй сімдесят років. Вона є пенсіонеркою.
Моя бабуся живе за містом. Її звати Ольга. Вона є найважливішою людиною у моєму житті. Вона завжди готова мені допомогти і підтримати. Бабуся Ольга проживає у приватному будинку. Я люблю відвідувати свою бабусю. Вона завжди пригощає мене солодощами. Я дуже її люблю.
Моя сімʼя живе у Львові. Вона складається з пʼяти людей. Це є я, моя мама, тато та брат. Мій брат вже дорослий. Він не живе разом із нами у квартирі. Він має власну родину. 
Я маю сестру та брата. Мою сестру звати Ірина. Їй є двадцять років. Ірина старша від мене на чотири роки. Моя сестра навчається в університеті. Вона живе у Харкові. Мій брат Андрій живе у Києві з мамою і татом. Андрію сім років. Він вчиться у школі.
Моя родина любить проводити час разом на вихідних. Ми часто гуляємо в парку або робимо пікніки на свіжому повітрі. Із собою ми беремо нашого собаку. 
Я люблю проводити час з бабусею та дідусем. Разом із ними мені весело. Бабуся та дідусь вже на пенсії. Вони живуть у приватному будинку в маленькому селі. Я часто приїжджаю до них у гості. 
У мене велика сім'я. Я маю маму, тата, трьох братів та дві сестри. Я є наймолодшим у родині. Усі ми живемо у великому приватному будинку в Одесі. У мене також є бабуся та дідусь. Вони живуть окремо. Я ще ходжу до школи та навчаюсь у дев'ятому класі. Разом зі мною навчаються мої сестри Ольга та Марія. Вони навчаються в одинадцятому класі. Моїх братів звати Богдан, Тарас та Іван.
Я маю велику родину. У мене є мама, тато, дві бабусі та два дідуся. Моя мама має брата та сестру. Для мене вони – дядько та тітка. У мого тата немає рідних братів та сестер.
Зараз моя сім'я живе у Києві. Моє рідне місто – Вінниця. Я його дуже люблю. Тут пройшло моє дитинство. Мої бабуся та дідусь продовжують жити у Вінниці. Я люблю прогулюватися містом разом з ними.
Я маю старшого брата. Його імʼя – Роман. Мій старший брат працює викладачем української мови в університеті. Я навчаюсь у цьому університеті разом із молодшою сестрою Марією.
Моя сімʼя – це мама та тато. Ми живемо разом у затишному домі. У мене також є старша сестра і молодший брат. Ми завжди підтримуємо одне одного. Мої бабуся та дідусь – щасливі пенсіонери, які люблять проводити час з нами та розповідати цікаві історії зі свого життя. 
Моя родина є дуже дружньою. Ми весело проводимо час разом. Найбільше ми любимо робити спільні прогулянки, готувати смачну їжу та подорожувати.
Я маю чоловіка та сина. Я одружилася з чоловіком пʼять років тому. Зараз моєму сину два роки. Я дуже щаслива поруч із ними. 
Я маю рідну сестру. Нам часто кажуть, що ми схожі. Вона для мене є подругою. Я люблю проводити з нею час.
Два роки тому я одружився. Моя дружина – розумна та цікава людина. Нам завжди цікаво разом проводити час.
Як звати твоїх батьків? Ким працює твій тато? Ким працює твоя мама? Скільки років твоєму батькові? У тебе є дідусь та бабуся? У тебе є брат чи сестра? Скільки років твоєму братові? Де навчається твоя сестра? У тебе є домашні улюбленці? Чим займається твій брат?
Сергій – це мій друг і однокласник. Сергію п’ятнадцять років. У нього є тато, мама, бабуся та сестра. Тата Сергія звати Петро Павлович. Маму Сергія звати Оксана Миколаївна. Тато Сергія є будівельник. Мама – продавець. Ім’я бабусі – Марія Іванівна. Вона вже на пенсії. Сестру Сергія звати Марина. Вона навчається в нашому класі. Марина - моя подруга.
Привіт! Як тебе звати? Скільки тобі років? З якої ти країни? В якій країні ти живеш? З якого ти міста? Де ти навчаєшся? Ти працюєш? 
Привіт. Моє ім'я – Джон. Моє прізвище – Лоун. Мені двадцять років. Я родом з Канади. Я живу в Торонто. Я навчаюсь в університеті. Я вже на третьому курсі. У мене є багато друзів. Я люблю спорт. Моє хобі – це теніс.
Ти теж живеш у цьому гуртожитку? На якому поверсі ти живеш? У якій кімнаті ти живеш?
Я хочу тебе познайомити зі своєю подругою. Її звати Марія. Ми разом навчаємося на підготовчих курсах. У вас є багато спільного. Марія теж вивчає китайську та любить грати у футбол.
– Дівчино, вам допомогти з валізою?
– Так, будь ласка. 
– Як вас звати? Моє імʼя – Джон. 
– Мене звати Даша. Дякую за допомогу, Джоне!
– Будь ласка, Дашо. 
Ми разом відвідуємо курси англійської мови в університеті. Я хотіла б запросити тебе на прогулянку та познайомитися. Ти не проти?
Це твій одногрупник? Я б хотів з ним познайомитися. Представ мене йому, будь ласка.
Привіт! Ми будемо сусідами по кімнаті. Давай познайомимося ближче? Я хочу запросити тебе у парк.
Привіт, друже. Я вже познайомився з твоїм братом. Виявилося, що ми маємо багато спільного. Ми вчилися в одній школі. Ми обоє мріємо про домашнього улюбленця.
– Ти не маєш запасної ручки? 
– Маю, тримай. Як тебе звати? Ти новий студент?
– Так. Моє імʼя – Джон. А як звати тебе?
– Мене звати Марія. Приємно познайомитися!
Моє імʼя – Алла. Я займаюся танцями та співаю у вільний час. Це є мої хобі з дитинства. 
Як називається твій університет? На якій спеціальності ти навчаєшся? Тобі подобається там навчатися? Ким ти хочеш працювати у майбутньому?
Я навчаюся в університеті. Я вже на другому курсі. Мені дуже подобається моя спеціальність. Я хочу працювати перекладачем.
Я живу у студмістечку. Я живу в одинадцятому гуртожитку. Я живу на першому поверсі. Моя кімната знаходиться під номером чотирнадцять.
Привіт! Мене звати Аліна. Моє рідне місто – Одеса. Зараз я живу у Києві. Я живу разом із одногрупницею у гуртожитку. А звідки ти родом? Давай познайомимося ближче. Розкажи більше про себе.
Як давно ти приїхав до України? Де ти народився? Які в тебе захоплення? Ти любиш слухати музику? Давай сходимо разом на концерт!
Я приїхав в Україну з Китаю. Я живу тут вже два місяці. Я цікавлюся малюванням. Також я займаюсь спортом. Я дуже люблю слухати музику. Я хочу піти з тобою на концерт. Я мрію побувати на концерті свого улюбленого гурту.
Мені було приємно з тобою познайомитися. Давай зустрінемося ще раз? Я залишу тобі свій номер. До зустрічі!
Привіт! Я займаюся малюванням і мені подобаються картини, які ти створюєш. Чи не хочеш ти зустрітися та малювати разом?
– Дякую вам за допомогу! Як вас звати?
– Будь ласка. Мене звати Настя. А вас?
– Мене звати Марія. Приємно познайомитися. Настю, давайте випʼємо разом кави?
Підкажіть мені, будь ласка, де є шістнадцята аудиторія? Як пройти до кабінету ректора? У якому крилі будівлі знаходиться їдальня?
У цьому корпусі навчаються медики та біологи. Тут є три поверхи. На кожному поверсі є по двадцять аудиторій. Тут є дві лабораторії та читальна зала. Бібліотека знаходиться в іншому корпусі. Також тут є їдальня. У цій їдальні можна смачно пообідати.
На першому поверсі є гардероб. На кожному поверсі є вбиральня. На другому поверсі є розклад занять для всіх груп. Тут також є аудиторії, кабінет ректора та актова зала. 
Я навчаюся в університеті. Я навчаюся на другому курсі. Я вчуся на факультеті економіки. Навчальний рік складається з двох семестрів. В кінці кожного семестру студенти складають іспити. Цього семестру я пишу свою першу курсову роботу. 
Мені подобається навчання в університеті. Тут я дізнаюся дуже багато нового та цікавого. Мені подобається вивчати українську мову. Ми читаємо цікаві тексти. Я дізнаюся багато нових слів кожного дня.
В університеті задають домашнє завдання. Його потрібно обовʼязково виконувати. Якщо не виконати домашнє завдання, то можна не отримати залік з предмету.
Мені подобається вчитися в Україні. В університеті я вивчаю дві іноземні мови та багато інших предметів. Першою мовою є українська. Друга мова – англійська.
На перерві студенти відвідують їдальню. Вона знаходиться на другому поверсі мого університету. Там я можу пообідати смачною їжею. На задньому дворі університету знаходиться “курилка”. Це спеціально відведене місце для куріння.
Я не можу знайти свою аудиторію. Я прошу допомоги в інших студентів тому, що люди завжди допомагають одне одному.
Майже кожна людина має роботу. Робочий час – це період, коли ми присвячуємо себе своїй роботі. Зазвичай це відбувається протягом восьми годин на день.
За виконану роботу людині платять зарплату. Вона залежить від наших навичок, досвіду роботи та важливості твоєї посади.
Резюме – це документ, у якому ми розповідаємо про наш досвід роботи, навички та освіту. Ми надсилаємо резюме, коли подаємо заявку на вакансію про вільну посаду.
Співбесіда – це зустріч з роботодавцем, під час якої ти розповідаєш про свій досвід роботи та навички. Співбесіда допомагає роботодавцю визначити, чи підходиш ти для вакансії.
Навички – це уміння і знання, які ти отримуєш протягом свого життя і які допомагають тобі в роботі. Досвід роботи – це те, що ти отримуєш, коли працюєш на різних посадах. Досвід роботи дає тобі знання та вміння, які можна використовувати в подальшій кар'єрі.
Колега – це людина, з якою ми разом працюємо. Колеги можуть допомагати одне одному та працювати в команді для досягнення спільних цілей.
Керівник керує роботою команди або підрозділу. Керівник встановлює цілі та розподіляє обов'язки між робітниками.
Перерва - це короткий період відпочинку під час робочого дня. Перерва дозволяє нам відпочити та пообідати.
У графіку роботи вказано час початку та закінчення твого робочого дня. Графік роботи може бути різним для різних посад або компаній.
Під час відпустки ти відпочиваєш від роботи, але все одно отримуєш гроші. 
Перед прийняттям на роботу ти маєш бути стажером кілька днів або тижнів. Стажер може отримати цінні знання та навички, які допоможуть йому в подальшій роботі.
Мене звати Марія. Я прокидаюся о 7:00. Вранці я вмиваюся та приймаю душ. Потім я одягаюся і йду снідати. Я люблю снідати вівсяною кашею з молоком. Кожного дня я маю заняття в університеті. Вони починаються о 8:20. На заняття я їжджу на метро. Я знаходжуся в університеті до 14:20. Мені подобається проводити час в університеті. Я із задоволенням навчаюся. Двічі на тиждень я ходжу на курси англійської. Я відвідую ці заняття у понеділок та четвер після університету. В інші дні я люблю випити кави з одногрупниками у парку. Потім я йду додому та виконую домашнє завдання. Увечері я маю вільний час. Я часто малюю перед сном. Я лягаю спати о 22:30.
У супермаркеті я можу купити багато різних товарів. Я завжди купую овочі, фрукти, м'ясо, рибу, хліб, крупи та напої. Щоб придбати продукти, потрібно скласти їх у кошик або візок та пройти на касу. У супермаркеті можна розрахуватися готівкою або банківською карткою.
На ринку я можу знайти такі самі товари, як у супермаркеті. Щоб придбати продукти, я повинен сказати скільки штук або кілограмів товару мені потрібно. Як правило, на ринку можна розрахуватися лише готівкою. На ринку продають їжу, напої та інші товари.
Доброго ранку. Я хочу купити хліб. Мені потрібен білий хліб. Чи прождаєте ви нарізаний скибками хліб? Скільки він коштує?
Скільки коштує кілограм молочної ковбаси? Зважте та наріжте мені, будь ласка, п'ятсот грамів ковбаси.
Які у вас є крупи? Мені потрібна гречка. Я хочу придбати три кілограми гречки.
Підкажіть, будь ласка, де тут каса? Я хочу придбати ці продукти. Хто крайній (останній) у черзі на експрес-касу?
Я хочу купити овочі та фрукти. Я шукаю помідори та банани. Я хочу розрахуватись готівкою.
Я шукаю вівсяну кашу і мені потрібні курячі яйця. Також я шукаю м'ясо та рибу. Підкажіть, будь ласка, де їх тут можна знайти?
Щоб донести продукти додому, тобі потрібен пакет. Його можна придбати на касі. Деякі люди купують еко-сумки. Вони є багаторазовими. Продукти можна купити на касі самообслуговування. Це є каса, на якій немає касира.
У супермаркеті є камери схову. Якщо ти хочеш щось у них залишити, то поклади речі у камеру, а потім замкни її на ключ. Ключ забери із собою. Залишати гроші та коштовності у камері схову – це небезпечно. 
У супермаркетах, як правило, є відділи кулінарії. Там можна придбати готові страви: салати, м'ясо та інше. Це зручно, бо тобі не потрібно буде готувати вдома.
У деяких супермаркетах можна купити не лише продукти харчування. Там є одяг, книги, іграшки, побутові товари.
Я б хотів запросити тебе у кафе сьогодні ввечері. Ти не проти разом випити кави?
– Добрий день! Ви готові зробити замовлення? 
– Добрий день! Я хочу замовити овочевий салат та великий апельсиновий сік.
– Добре. Чи бажаєте ви щось ще?
– Так. Моя подруга буде картоплю фрі та бургер. Дякую.
– Добре. Очікуйте своє замовлення через 15 хвилин.
– Принесіть мені рахунок, будь ласка.
– Так, звичайно. Ви будете оплачувати готівкою чи банківською картою? 
– Готівкою.
У цьому ресторані завжди дуже багато гостей. Напевно, тут дуже смачна їжа. Тут працюють найкращі кухарі та офіціанти. 
Ми часто ходимо у ресторан української кухні з батьками в суботу. Моя мама любить замовляти борщ та голубці. Мій батько віддає перевагу вареникам зі сметаною. Я завжди їм деруни в ресторані.
Іноді я ходжу поїсти з друзями в заклади харчування. Ми зазвичай йдемо в місця, де готують фаст-фуд. Недалеко від мого будинку є великий торговий центр, і ми там часто обідаємо.
– Добрий день. Я хочу забронювати один стіл на 20:00 сьогодні.
– Добрий день. На скільки людей вам потрібен стіл?
– На трьох людей.
– Добре. Яке ваше імʼя?
– Іван.
– Дякую, Іване. Ми забронювали стіл для вас. До зустрічі.
Я б хотіла замовити закуску із печеними баклажанами, стейк зі свинини, овочевий салат та склянку газованої води.
Сьогодні Сергію потрібно відвідати супермаркет. Він хоче купити їжу та напої. Сергій заходить у магазин і бачить великий вибір товарів. Він дивиться на свіжі овочі та смачні фрукти. Він обирає для себе банани та полуницю. Також він купує м'ясо, зокрема курку та рибу. У супермаркеті він знаходить також молочні продукти. Йому потрібно купити молоко, йогурт, сир та вершкове масло. Сергій додає до свого кошика яйця, гречану крупу та макарони. Він бере хліб, печиво та солодощі. Після того, як Сергій збирає всі потрібні товари, він йде до каси, де оплачує свої покупки. Він використовує готівку, щоб заплатити за все.
– Добрий день! Я шукаю чорну сукню на важливу подію. Чи маєте ви щось, що підійде мені?
– Звичайно, ми маємо декілька моделей чорних суконь. Давайте пройдемо туди і я вам покажу всі можливі варіанти.
Я в магазині одягу і шукаю нові джинси. Я не можу визначитися з фасоном. Привітливий продавець-консультант показує мені різні моделі та допомагає обрати.
– Чи є у вас ця рожева блузка у розмірі М?
– На жаль, ми продали всі рожеві блузки розміру М. Але я можу запропонувати вам аналогічну модель в іншому кольорі.
– Ця куртка мені сподобалася, але вона дорога для мене. Чи можна отримати знижку?
– Я поговорю з менеджером про можливість знижки для вас. 
– Ці черевики мені дуже подобаються. На жаль, я не впевнений, чи підходять вони до моєї куртки.
– Ви можете спробувати ці черевики разом із курткою у нашій примірочній. Якщо щось не підійде, ми можемо підібрати інший варіант.
Якщо я купив річ і не побачив, що вона має дефекти, то я можу повернути її протягом чотирнадцяти днів. Я повинен прийти у магазин, у якому купив річ, принести чек та річ. Мені допоможуть оформити повернення товару.
Вітаю! Мені подобаються ці кеди. У мене сорок п'ятий (45) розмір. Я хочу їх приміряти.
– Добрий день, я шукаю сорочку розміру S.
– Я можу запропонувати чотири сорочки.
– Мені подобається кожна з них. Скільки вони коштують разом?
– 2000 гривень.
Я б хотіла купити спортивний костюм синього кольору. Ви можете мені щось підібрати?
– Мені підходить це взуття. Я хочу придбати його та розрахуватися карткою.
– На жаль, оплата можлива лише готівкою.
– Вибачте, тоді я не можу його придбати.
Я приміряв 10 футболок. Жодна мені не сподобалася. Я поки не буду купувати футболку. Я подивлюся на футболки в інших магазинах.
Я хочу придбати домашні капці. Я маю тридцять восьмий розмір ноги. Я хочу капці рожевого або жовтого кольору.
Мені сподобалися одні кросівки. Я хочу їх приміряти. Я ношу взуття тридцять девʼятого розміру, допоможіть мені знайти кросівки в моєму розмірі, будь ласка.
Це взуття мені не подобається. Я не буду його купувати. Я спробую знайти інше взуття.
Цей кардиган мені зовсім не подобається. Запропонуйте, будь ласка, щось інше.
– Яка ціна цієї куртки?
– 3000 гривень. Зараз діє знижка. Ви можете придбати куртку лише за 1600 гривень.
– Дякую за пропозицію. Я подумаю.
Ви продаєте зимові рукавиці та шарфи? Мені потрібен теплий комплект червоного кольору.
Я приміряю сукню. Вона виявилася замала для мене. Я прошу продавця-консультанта принести сукню у більшому розмірі.
– Чи маєте ви білу футболку розміру М?
– На жаль, усі футболки розміру М є лише у чорному кольорі.
– Тоді я приміряю чорну футболку.
Я шукаю нове зимове взуття на каблуку. Мені потрібен сороковий розмір. Покажіть, що може мені підійти.
– Скільки коштує проїзд у тролейбусі?
– 6 гривень.
– Дайте, будь ласка, один квиток.
– Доброго ранку, цей автобус прямує до Майдану Незалежності?
– Доброго ранку! Ні. Вам потрібен автобус №333.
Це – тролейбус №4. На ньому ти потрапиш у центр міста. Проїзд у тролейбусі коштує 8 гривень. Для проїзду потрібно купити квиток у мобільному додатку. 
Підкажіть, будь ласка, де автобусна зупинка? Там зупиняється автобус 214? Скільки коштує проїзд?
Водію, зупиніть, будь ласка, на наступній зупинці. 
Поступися місцем літнім людям та вагітним жінкам у автобусі, маршрутці чи тролейбусі.
– Як мені дістатися до Інституту Філології?
– Вам потрібно проїхати на маршрутці №825 дві зупинки звідси.
– Мені потрібно в аеропорт "Бориспіль". На якому автобусі я можу туди дістатися? Скільки коштує проїзд?
– На автобусі №322 "Sky Bus". Проїзд коштує 85 гривень.
Мені потрібно дістатися до гуртожитку. Підкажіть, будь ласка, де тут найближча зупинка громадського транспорту? Чи є тут швидкісний трамвай?
Обережно, двері зачиняються. Наступна станція – "Олімпійська".
Підкажіть, будь ласка, де тут автомат для поповнення проїзного? Я хочу поповнити свій проїзний квиток.
Поїзд прибуває до станції "Площа Льва Толстого". Перехід на станцію "Палац Україна". Наступна станція – "Майдан Незалежності". 
Перепрошую, як дістатися до метро? Яка станція метро проходить поруч? Скільки коштує один проїзд в метро?
Увага! Забороняється бігати по сходах ескалатора. Ви можете травмувати себе або людей, що їдуть поруч. Для уникнення травмування потрібно триматися за поручні. Не заходьте за обмежувальну лінію та не сідайте на сходи ескалатора.
Обережно, двері зачиняються. Наступна станція – "Дніпро". Вихід на праву платформу. Не притуляйтеся до розсувних дверей.
Шановні пасажири! Будьте взаємоввічливими. Поступайтеся місцем інвалідам, людям літнього віку, пасажирам з дітьми та вагітним жінкам. 
Шановні пасажири! Будь ласка, своєчасно готуйтеся до виходу! Наступна станція – "Театральна".
Станція "Іподром". Шановні пасажири, звільніть, будь ласка, вагони. Поїзд далі не їде.
Я їду зі станції Васильківська на станцію Університет. Мені потрібно зробити одну пересадку на станції Хрещатик. Станція Васильківська знаходиться на зеленій гілці. Станція Хрещатик – на червоній.
Я перепрошую, підкажіть, будь ласка, де вихід до бульвару Лесі Українки?
У метро треба бути уважним та слідкувати за своїми речами. Тримайте сумку чи рюкзак перед собою. Не притуляйтеся до розсувних дверей.
Зараз я на бульварі Лесі Українки. Я не знаю як звідси дістатися до Інституту філології. Потрібно попросити перехожих про допомогу.
– Я шукаю супермаркет. Де можна його знайти? 
– Супермаркет знаходиться у цьому провулку. Пройдіть прямо і поверніть ліворуч.
– Дякую за допомогу!
– Як перейти на іншу сторону цієї вулиці?
– Вам потрібно йти у підземний перехід.
– На якій я зараз вулиці?
– На вулиці Васильківська. Вам підказати дорогу?
– Так, мені потрібно на вулицю Ломоносова.
– Пройдіть вниз по вулиці та поверніть праворуч на перехресті.
– Де продають продукти недалеко від метро?
– Пройдіть прямо. Праворуч ви побачите два продуктові магазини.
– Тут зупиняється 239 маршрутка? Я можу на ній доїхати на Деміївську площу? 
– Ні, це зупинка трамваю. Маршрутна зупинка знаходиться далі.
Перепрошую, я шукаю другий під'їзд цього будинку. Не підкажете котрий з них є другим?
Я не можу знайти ліфт. Ви не знаєте де він знаходиться? Ця будівля має дуже багато проходів. Я заблукав.
Я шукаю магазин із жіночим одягом. Ви не підкажете найближчий?
Олена вирушає з гуртожитку до Інституту Філології. Вона рідко користується громадським транспортом. Олена запитує перехожих, яким автобусом найкраще дістатися до Інституту Філології. Вона дізнається, що їй потрібно сісти на автобус №18 або №23, які зупиняються на вулиці Шевченка. Олена дочекалася автобуса №18 і тепер прямує до Інституту Філології. Вона зайняла місце в автобусі та роздивляється вулиці міста. Олена вийшла на потрібній зупинці та пішла до Інституту Філології. Їй сподобалося користуватися громадським транспортом. Це було легко, швидко та комфортно.
Я гуляю у парку. Тут дуже гарно. Сьогодні тепло та гарна погода. У парку багато дерев та відпочиває багато людей. Хлопець гуляє з собакою. Дівчина сидить на лавці. Вона читає книжку. Я йду по доріжці. Я чую спів пташок.
Я гуляю в парку кожного дня. Вранці тут гуляє багато людей. Люди вигулюють собак. Багато людей виходять на ранкові пробіжку парком.
Ми з подругою йдемо парком. Я бачу кав’ярню. Там продають мій улюблений десерт.
У парку продають морозиво. Морозиво продається кульками. Одна кулька коштує двадцять гривень. Морозиво є дуже смачне. Морозиво продають тільки влітку. Зимою в кіоску можна купити гарячі напої.
Ботанічний сад – це парк, у якому є велика кількість квітів, дерев та кущів. Я дуже люблю гуляти у ботанічному саду весною.
У вільний час я люблю читати книжки. Зараз я захопився фантастичним романом, який не можу відкласти.
Заняття йогою - це мій улюблений спосіб розслабитись і зарядитись позитивною енергією. Я займаюся йогою щодня.
Кожного вечора я слухаю музику. Вона допомагає мені розслабитись і забути про повсякденні справи.
Під час зимових свят багато людей вирушають у гори, де вони насолоджуються катанням на лижах та санчатах.
Узиму українці проводять багато часу на свіжому повітрі. Вони катаються на ковзанах та санчатах. Люди також люблять рибалити на замерзлих озерах та відвідувати гірські курорти для катання на лижах.
Відповідно до українських традицій, на Новий рік відбувається обмін подарунками із сім'єю та близькими. Як правило, усі разом святкують до пізньої ночі.
У деяких регіонах України на Різдво хлопці ходять із зірками, виконуючи колядки. Вони просять благословення та щедрощі від господарів.
Різдво - одне з найважливіших свят в Україні. Люди ходять до церкви, де відбуваються різдвяні богослужіння. Потім збираються за святковим столом з кутею та 12 стравами.
Під час екскурсії ми можемо побачити визначні пам'ятки, які збереглися з давніх часів. Гід розповідає нам про історію та особливості кожного місця, яке ми відвідуємо.
На екскурсії ми можемо познайомитися з новими людьми та поділитися враженнями про місця, які відвідували.
Екскурсія допомагає нам розширити свої знання про світ і побачити нові речі, які раніше не знали.
Я люблю екскурсії, тому що вони допомагають мені відпочити від рутини і насолодитися природою.
Вибір екскурсії залежить від наших інтересів. Ти можеш піти на екскурсію до музею, парку або історичної пам'ятки.
Під час екскурсії в іншу країну ти можеш спробувати місцеву кухню і відчути атмосферу країни, яку відвідуєш.
Екскурсія – це відмінний спосіб провести час з сім'єю або друзями, насолоджуючись новими враженнями і споглядаючи красу навколишнього світу.
Зима - моя улюблена пора року. Перше зимове свято, яке є одним з моїх улюблених та розпочинає цикл новорічних та різдвяних свят - день Святого Миколая. Ми святкуємо його 19 грудня. За традицією, діти пишуть йому листи, у яких просять про подарунки. Уранці 19 грудня вони знаходять під подушкою те, про що просили Святого Миколая.
Друге свято - Новий рік. Ми святкуємо його 1 січня. Я завжди купую подарунки для своїх рідних, які дарую їм у новорічну ніч. За традицією, ми прощаємося зі старим роком та зустрічаємо новий опівночі.
Третє свято - Різдво Христове. Воно святкується 7 січня. Моя сімʼя цього дня ходить на святкову молитву до церкви та запрошує до себе в гості родичів. Також ми всі колядуємо на це свято, адже це дуже важлива традиція.
Лікарня – це місце, де лікарі допомагають хворим людям одужати. У лікарні є багато палат, де пацієнти отримують медичну допомогу.
Люди приходять до лікарні, коли відчувають незвичайні симптоми або потребують медичної допомоги. У лікарні є аптека, де можна придбати ліки, рекомендовані лікарем.
У лікарні проводять різні обстеження для виявлення хвороб, наприклад, аналіз крові чи ультразвукове дослідження..
– Доброго ранку! Я хотів би записатись до лікаря.
– Доброго ранку. Звичайно, до якого лікаря вам потрібно, які у вас симптоми? 
– До кардіолога. Я хочу лише отримати консультацію.
– Лікаре, які ліки мені потрібно приймати?
– Приймайте антибіотик 7 днів по одній таблетці вранці та ввечері. Крім того, рекомендую приймати заспокійливий препарат перед сном.
– Добрий день, я хотів би записатися на плановий огляд.
– Зрозуміло. Запишу вас на понеділок наступного тижня о 10 годині ранку.
– Перепрошую, як я можу дізнатися результати своїх аналізів?
– Результати будуть готові завтра вранці. Ми зателефонуємо вам, коли отримаємо їх.
– Допоможіть, я погано себе почуваю.
– Не хвилюйтесь. Я зателефоную у службу швидкої допомоги.
В аптеці ти можеш придбати різні ліки для лікування. Ти маєш спочатку піти до лікаря, якщо маєш скарги. Він призначає потрібні ліки. Також в аптеці можна придбати вітаміни та дієтичні добавки для підтримки здоров'я.
В аптеці продаються засоби для першої медичної допомоги. Це є пластирі, бинти, антисептики тощо.
В аптеці можна купити термометр, тонометр та інші прилади для контролю за здоров'ям. Крім ліків, ти можеш придбати там засоби для догляду за зубами, такі як зубні пасти та зубні щітки.
– Доброго дня. Мені потрібно придбати ліки від кашлю.
– Від волого чи сухого кашлю?
– Від сухого.
– Добре. Ось варіанти ліків, які я вам порекомендую…
– Добрий день. Мені потрібен комплекс вітамінів для моєї дитини.
– Ми маємо великий вибір вітамінних комплексів для дітей різного віку. Якого віку ваша дитина?
– Моїй дитині пʼять років.
– Гаразд, ось кілька опцій для вашої п'ятирічної дитини…
– Доброго дня. Чи маєте ви препарати для зниження температури?
– Так, ми маємо різні препарати для зниження температури. Яка температура у вас зараз?
– 38 градусів.
– Рекомендую вам придбати препарат на основі парацетамолу. Ось кілька варіантів…
– Добрий день. Мені потрібні антибіотики від кашлю.
– Вітаю. Антибіотики необхідні для лікування бактеріальних інфекцій, але не для кашлю. Можливо, вам потрібен препарат для лікування симптомів кашлю?
– Так, напевно.
– Добрий день. Порекомендуйте мені засоби для догляду за шкірою, будь ласка.
– Ми маємо різні засоби для догляду за шкірою обличчя та тіла. Які саме продукти ви шукаєте?
– Я шукаю зволожуючий крем для обличчя.
– Доброго дня. У мене алергія на пил. Порекомендуйте, будь ласка, якийсь антигістамінний препарат.
– Є кілька антигістамінних препаратів у наявності. Я думаю що саме цей вам допоможе.
– Доброго дня. У мене дуже болить голова. Можна щось для зняття болю?
– Звичайно. Ми маємо декілька препаратів для зняття болю голови. Вам потрібно щось на основі парацетамолу чи ібупрофену?
– Я оберу препарат на основі парацетамолу.
– Добрий день. Мені потрібні вітаміни для зміцнення імунітету.
– Вітаю. Вам потрібні вітаміни в капсулах чи жувальних таблетках?
– Мені більше до вподоби жувальні таблетки.
– Доброго дня, я купив парацетамол, але не розумію, як його вживати. Підкажіть мені, будь ласка.
– Приймайте по таблетці 3 рази на день.
Іван іде до лікаря-терапевта зі скаргами на головний біль. Він занепокоєний своїм станом здоров'я. Лікар проводить огляд Івана, а Іван розповідає лікарю про свої симптоми. Лікар надає поради з лікування та затверджує рецепт на ліки. Іван зобов'язується приймати ліки так, як лікар рекомендує. Лікар також пропонує зробити певні зміни у житті Івана для поліпшення стану здоров'я. Іван вдячний лікареві за допомогу та збирається знову звернутися до нього, якщо будуть потрібні додаткові консультації. Іван відчув полегшення після прийому ліків та виконання порад лікаря. Він починає регулярно вживати здорову їжу та робити фізичні навантаження, як рекомендував йому лікар, для збереження здоров'я та профілактики захворювань.
Я зупинився в готелі. У моєму номері є ліжко, телевізор і ванна кімната. Готель розташований біля центру міста.
У готелі є рецепція, де можна зареєструватися. Персонал готелю є дуже доброзичливим і завжди готовий допомогти.
У готелі є ресторан, де ти можеш поснідати за додаткову плату. Тут подають дуже смачну та різноманітну їжу.
У кожному номері є безкоштовний Wi-Fi. Я можу легко з'єднатися з Інтернетом і використовувати свої пристрої.
Готель пропонує послуги прання. Я залишив свої речі і отримав їх чистими наступного дня за додаткову плату.
Мені незручно спати на цій подушці. Я попросив її замінити на мʼякшу. Персонал приніс мені нову подушку дуже швидко. Тепер мені зручно.
У готелі є басейн. Я можу поплавати і відпочити після довгої дороги.
У готельному номері є кондиціонер. Це допомагає зробити кімнату прохолодною та комфортною.
У моєму номері є сейф, де я зберігаю цінні речі. Це додає мені почуття безпеки.
Готель пропонує екскурсійні тури. Я можу дізнатися більше про це місто та його історію.
Я дуже задоволений своїм перебуванням у цьому готелі. Я порекомендую його своїм друзям.
Україна – це країна з багатою культурою та історією. Кожне українське місто має свої особливості і визначні місця.
Я відвідав Київ. Київ є столицею України. Тут є багато історичних памʼяток і красивих парків.
Україна має чудову природу. Я відвідав Карпати. Там я побачив гори, річки та озера. Це було вражаюче.
У Вінниці я вперше спробував смачну українську кухню. Я спробував борщ, вареники та сало. Це було дуже смачно.
Україна є відомою на весь світ своїми замками та палацами. Я відвідав Львів і побачив величний Львівський замок.
Україна має прекрасні пляжі на узбережжі Чорного моря. Я відвідав Одесу та купався в теплому морі. 
В Україні є багато старовинних церков і соборів. Мені подобається відвідувати церкву. Там я можу дивитися на красиві фрески та ікони.
Україна відома своїми традиціями та народними ремеслами на весь світ. Нещодавно я відвідав музей у Києві. Для своєї родини я купив там сувеніри, які виготовляють місцеві майстри.
Україна – прекрасна країна для подорожей. Мені подобається відкривати для себе нові українські міста та подорожувати.
Моя подорож у Карпати була незабутньою. Я піднявся на Говерлу, де насолоджувався чудовими панорамними видами. По дорозі в готель я зупинявся в мальовничих селах, де спостерігав за традиційними заняттями місцевих жителів. У Карпатах є багато водоспадів. Я побачив один з них. Я також дихав свіжим повітрям і насолоджувався спокоєм природи. Місцева кухня була дивовижно смачною, особливо мені сподобалися гуцульські страви. У горах я зустрів багато веселих та гостинних людей, які розповідали мені про українську історію та звичаї. Я також відвідав гірськолижний курорт, де катався на лижах. Наприкінці своєї подорожі я придбав сувеніри, які нагадуватимуть мені про Карпати. Я обовʼязково повернуся сюди ще раз.
Я живу в затишній квартирі у багатоповерховому будинку. Моє житло знаходиться у центрі міста.
У моїй квартирі є одна спальня, вітальня, кухня та ванна кімната. Я маю все необхідне для комфортного проживання.
Я маю балкон, з якого відкривається чудовий вид на місто.
Моє житло має велику кухню зі сучасними побутовими приладами, що допомагають мені готувати різноманітні страви.
У моїй квартирі є зручний диван, де я можу розслабитися та відпочити після напруженого дня.
Моя спальня – це затишне та комфортне місце у квартирі. Я маю зручне ліжко та шафу для зберігання речей.
У моєму житлі є пральна та сушильна машини. Ця техніка допомагає мені з пранням та сушінням одягу. Також я маю кондиціонер, який допомагає мені пережити спекотні літні дні. 
Моя квартира розташована поруч з парком, де я можу гуляти та насолоджуватися природою.
Удома я маю велике вікно, через яке надходить багато світла у квартиру і відкривається прекрасний вид на місто.
Моє житло знаходиться поруч з університетом та продуктовими магазинами. Це є дуже зручно для мене.
У моїй квартирі є система опалення, яка допомагає мені підігріває приміщення в холодну пору року.
Моє житло – це зручний будинок на околиці міста. Я маю великий сад та місце для відпочинку на свіжому повітрі.
Моя квартира має простору вітальню, де я люблю приймати гостей, проводити час із сім'єю та друзями.
У моєму багатоповерховому будинку є підземний паркінг, де кожен житель може зберігати своє авто.
Моя спальня має затишний дизайн та комфортне ліжко, що допомагає мені отримувати якісний сон.
Моє житло знаходиться в безпечному районі, де я почуваю себе комфортно та спокійно.
Я живу в затишній кімнаті гуртожитку разом зі своїми однокурсниками. Ми добре ладнаємо між собою і весело проводимо час разом.
Моя квартира має маленьку балконна терасу, де я можу насолоджуватися свіжим повітрям і читати книжку.
Моя квартира знаходиться на останньому поверсі багатоповерхового будинку, тому я кожного дня бачу прекрасний краєвид з вікна.
У моєму будинку є камін, який створює затишну атмосферу і гріє мою родину в холодну пору року.
Моє житло – це затишна квартира. У ній я живу разом зі своїми батьками. Наша квартира знаходиться на другому поверсі багатоповерхового будинку. Квартира складається з чотирьох кімнат – двох спалень, вітальні та кухні. У моїй спальні є зручне двоспальне ліжко, шафа та приліжкові тумбочки. Вітальня обладнана зручним диваном, телевізором та столом. Кухня має плиту, холодильник та мікрохвильову піч. У квартирі є окрема ванна кімната з ванною, умивальником та туалетом. У квартирі є балкон, з якого можна насолоджуватися містом. У будинку є ліфт, який дозволяє зручно пересуватися між поверхами. Я люблю своє житло за його затишність і комфорт. Воно знаходиться у зручному місці, поруч з магазинами та громадським транспортом. Я часто проводжу час удома, читаючи книги, готуючи їжу та відпочиваючи з родиною.
Сьогодні дуже тепло. Температура повітря становить близько +25 градусів Цельсія. На небі немає хмар, а сонце світить яскраво.
Завтра очікується дощ. Небо буде вкрите хмарами, а температура повітря буде нижчою, ніж сьогодні.
Сьогодні вранці був туман. Видимість була дуже низькою. Поступово туман розсіявся. Зараз погода стала ясною.
Влітку температура повітря піднімається, а люди можуть насолоджуватися теплими днями та прохолодною водою у річці або морі.
Восени листя на деревах поступово змінює свій колір на жовтий, червоний та коричневий. Стає прохолодно, але погода залишається приємною для прогулянок.
Існує чотири пори року: весна, літо, осінь та зима. Кожна пора має свої особливості та характерну погоду.
Я люблю ранкові прогулянки, коли повітря ще прохолодне, а сонце тільки зійшло та ще не встигло нагріти землю.
Під час грози ми можемо почути грім та бачити блискавки. Це може бути одночасно захоплювати та трішки лякати.
Моя улюблена пора року – це літо. Я люблю, коли стає тепліше та можна проводити багато часу на вулиці.
У нашому регіоні часто бувають метеорологічні зміни. Тому важливо завжди мати з собою парасольку або плащ, щоб захиститися від дощу.
Зараз є 9 година ранку, і я готуюся до роботи. О 12 годині буде обідня перерва, під час якої я збираюся зустрітися зі своїми друзями в кафе.
Кожного дня я прокидаюся о 7:00, але сьогодні у мене вихідний, тому я можу поспати довше.
Моя зустріч з подругою перенеслася на 15:30, тому я маю трохи вільного часу.
О 10:00 я матиму тренування в спортзалі. Тренування триватиме дві години.
О 16:45 наступної пʼятниці я планую зустрітися зі своїм братом у кав'ярні.
О 22:00 я зазвичай лягаю спати, щоб легко прокинутися о 8:00 наступного дня.
Мій автобус відправляється о 9:15, тому мені треба поспішати, щоб не запізнитися.
О 19:30 у нас вдома буде вечеря. Я люблю, коли всі члени родини збираються разом за столом.
О 18:00 я збираюся піти на йогу. Це допомагає мені розслабитися і зарядитися позитивною енергією.
Я повинен працювати 8 годин на день.
Сьогодні ранок був сонячним і теплим. Сонце світило яскраво, а небо було безхмарним. Я прокинувся о 7:00 і вийшов на балкон, щоб насолодитися свіжим повітрям. Температура становила приблизно 20 градусів за Цельсієм. Я вирішив піти на пробіжку, оскільки погода була дуже сприятливою.
Протягом дня температура поступово підвищувалася, і було досить спекотно. О 12:00 я зайшов до кав'ярні, щоб випити освіжаючого напою. Проходячи повз квітковий магазин, я помітив, що квіти рясно розквітають у цю пору року.
Проте вдень раптово наступили зміни в погоді. Небо похмурилося, а потім почався дощ. Почалася справжня злива, а я не мав парасольки. Я вирішив швидко повертатися додому.
На щастя, дощ не тривав довго. Через годину сонце знову засяяло. Температура знизилася, а ввечері стало прохолодно. Я вийшов на прогулянку і насолоджувався свіжим повітрям.
Під час прогулянки я зустрів свого друга, який займається метеорологією. Він розповів мені, що такі зміни в погоді є звичайним явищем у цьому сезоні. Влітку погода може бути досить непередбачуваною.